….On the 14th day, he was killed by Shadanana, Kartikeya,
Op de 14de dag werd hij gedood door Shadanana, Kartekeya,
was the son of Parvati and Shankar
de zoon van Parvati en Shankar,
who was a very powerful expression
die een zeer krachtige expressie was
of Rudra Shakti, is that He is the killing power of God.
van de Rudra Shakti, wat betekent dat hij de dodende kracht van God is.
And He was created specially for this purpose, to kill Narakasura.
Hij werd speciaal gecreëerd voor dit doel, het doden van Narakasura.
Then the - this one was, this rakshasa,
Deze laatste, deze rakshasa,
was such a menace and he had ruined so many people’s lives.
was zo'n bedreiging en hij had het leven van zoveel mensen geruïneerd.
He has done such a havoc and people didn’t know how to find protection.
Hij had zoveel vernielingen aangericht
That time, when Narakasura was killed by the Shakti
Toen Narakasura gedood werd door de Shakti,
in the form of Shadanana, Kartikeya, there was celebration all over.
in de vorm van Shadanana, Kartikeya, werd dat overal gevierd.
People celebrated the next night
De mensen vierden tijdens de volgende nacht
and the next night was the darkest night of the whole year, is tonight.
en de volgende nacht was de donkerste van het hele jaar, dat is vandaag.
The 15th day of the waning moon is called as amavasya [new moon].
De 15de dag van de afnemende maan wordt amavasya (nieuwe maan) genoemd.
So this is the darkest night. There are always dark nights every month once,
Dit is dus de donkerste nacht. Er zijn altijd donkere nachten, eens per maand,
but this is the darkest night of the whole year
maar dit is de donkerste nacht van het hele jaar
and just before this Narakasura was killed.
en juist voor deze nacht werd Narakasura gedood.
And all the lights are put in the house and lots of these lamps are burnt.
En alle lampen worden in huis gebracht
Of course electricity lights are different from these, as you know,
Natuurlijk zijn elektrische lampen anders dan deze, zoals je weet,
that they burn badhas all the time.
in die zin dat deze de hele tijd badhas verbranden.
So, after the death of Narakasura,
Na de dood van Narakasura …
he had a big army of his own
hij had zijn eigen grote leger
when he was very powerful and he had hypnotized many people,
toen hij zeer machtig was en veel mensen gehypnotiseerd had.
so to get rid of the residual ones altogether,
Om dus af te raken van al deze achterblijvers
they lighted all these lamps, so that all those devils
staken ze al deze lampen aan zodat al deze duivels
who were still roaming about should all be burnt off;
die nog rondzwierven, verbrand zouden worden.
and you can understand in Sahaja Yoga how a lamp burns
Je kan in Sahaja Yoga begrijpen hoe een lamp brandt
and how a badha is taken away by a lamp.
en hoe een badha door een lamp wordt verwijderd.
But still all the lights of the house must be lighted.
Maar toch moeten alle lampen in huis aangestoken worden.
[to somebody: Will you go and light all the lights in the house? ].
(Spreekt iemand aan: zal jij alle lampen in huis aansteken?)
Outside and inside, there should be, everywhere there should be light.
Zowel binnen als buiten, er zou overal licht moeten zijn.
No room should be kept in darkness because they hide in the darkness.
Geen enkele kamer zou donker mogen zijn want ze verstoppen zich in het donker.
So no corner should be dark.
Geen hoek mag donker zijn.
Then you know that Rama killed Ravana on the 10th day
Je weet ook dat Rama Ravana doodde op de 10de dag
of the rising moon – that was Dussehra –
van de wassende maan, Dussehra genoemd,
and he (Ravana) was burnt. And then He (Rama) returned back
en hij (Ravana) werd verbrand. Dan keerde hij (Rama) naar Ayodhya,
by an aeroplane called as pushpak to Ayodhya, to His own capital,
zijn eigen hoofdstad terug met een vliegtuig dat pushpak wordt genoemd.
where He was crowned as king on this day.
Daar werd hij op die dag tot koning gekroond.
Now we have got astrologically,
Nu zijn er astrologisch gezien,
there are 3 and a half auspicious days
drie en een halve voorspoedige dagen
where you don’t have to consult any books of astrology, which are called as panchang,
waarvoor je geen astrologie boeken, panchang genoemd, moet raadplegen
to find out whether it is an auspicious time or not. For any puja,
om te weten of het al dan niet een voorspoedig moment is. Voor elke puja,
for any… good work you have to do, people consult in India
voor elk goed werk dat moet gebeuren, zullen de mensen in India
the panchang, is the book to find out which date is auspicious, which is not.
de panchang raadplegen, het boek waar je kan vinden
One of them is today, is the day you can do anything good,
Eén daarvan is vandaag, een dag waarop je iets goeds kan doen,
you decide anything good. Today is the day to take an oath,
iets goeds kan beslissen. Vandaag is een dag om een gelofte af te leggen,
to think of something great,
om aan iets groots te denken,
to visualise something big, to ask a boon,
om iets groots voor ogen te hebben, om een gunst te vragen,
to do a big puja, is one of the greatest day.
om een grote puja te doen, het is één van de beste dagen.
One of the - we call them muhurtas – which where you do not consult these books.
Het is één van de muhurta's zoals we ze noemen,
And that’s why Rajyabhishek of, I mean the crowning ceremony
Daarom gebeurde de Rajyabishek, ik bedoel de ceremonie van Shri Rama's
of Shri Rama took place on this day.
kroning op deze dag.
So there are so many aspects for this,
Er zijn in dit gebeuren zoveel aspecten,
that after Rama had killed Ravana, another satanic force,
namelijk dat deze Diwali werd gevierd nadat Shri Rama
this Diwali was celebrated.
Ravana, nog een duivelse kracht, had gedood.
Also this was celebrated much earlier when Narakasura was killed.
Dit werd ook veel eerder gevierd toen Narakasura gedood werd.
And this is how we express our joy and happiness,
En zo drukken we onze vreugde, ons geluk,
our gratitude to God that He has protected us always with His power,
onze dankbaarheid voor God uit,
with His Shakti, and has destroyed all the rakshasas
met zijn Shakti, en alle rakshasa's en kwade krachten
and all the evil forces of this world. This is the time of Thanksgiving.
van deze wereld vernietigde. Dit is het moment van dankbetuiging.
On this day we have to go to our elders
Op deze dag moeten we naar onze ouders toe gaan
and give thanks to them for whatever they have done for us.
en hen bedanken voor alles wat ze voor ons deden.
To all those people whom we have to give thanks today is the day
Voor al deze mensen die we moeten bedanken is vandaag de dag
when we have to ask God to bless all these people.
waarop we God moeten vragen om al deze mensen te zegenen.
For us also to be very jubilant and very happy, is the day, because now I feel
Het is voor ons ook een dag om heel gelukkig en uitbundig te zijn want ik voel dat
from tomorrow Sahaja Yoga is going to take new strides.
Sahaja Yoga vanaf morgen nieuwe uitdagingen zal aangaan.
From tomorrow starts the new year.
Vanaf morgen begint het nieuwe jaar.
And the new year of the Shalivahana, vahana calendar -
En ook het nieuwe jaar van de Shalivahana, de vahana kalender
there are two calendars, one is Vikram, another is Shalivahan - of the Shalivahan.
Er zijn twee kalenders, de ene is Vikram, de andere is Shalivahan.
And that is the dynasty, you know that, that they were My forefathers,
En dat is de dynastie, waarvan je weet dat ze mijn voorvaders waren,
who started this shalivahan.
die deze Shalivahan kalender startten.
Now there are two stories about Shalivahan.
Nu zijn er twee verhalen over Shalivahan.
One says that this gentleman was breaking a branch
Het ene vertelt dat iemand een tak had afgebroken
and was standing on it, and that’s why he was called as Shalivahan.
en er op stond en daarom Shalivahan genoemd werd.
But actually it means the shawl.
Maar in feite betekent het sjaal.
The shawl is called as Shali in marathi language
Een sjaal wordt in het Marathi shali genoemd
and the one who carried the shawl of the Mother is called as the Shalivahan.
en degene die de sjaal van de Moeder draagt wordt Shalivahan genoemd.
And when some sahaja yogis went to India,
En toen sommige yogi's naar India kwamen,
if you remember in Rahuri, that is the place Rahuri Nandgaon,
herinner je in Rahuri, in Rahuri Nandgaon
you have also seen where My ancestors lived and all that place.
heb je ook gezien waar mijn voorvaderen leefden, al die plekken.
They gave you the shawls to wear.
Ze gaven jullie daar sjaals om te dragen.
And I asked them, “Why did you give them shawls? So they said,
En ik vroeg hen: "Waarom geven jullie hen sjaals?"
That’s why we have to give them shawls”. And they were very happy to do that.
Daarom moeten we hen sjaals geven." En ze waren heel blij dat zo te doen.
So tomorrow is the new year day.
Morgen is het dus nieuwjaarsdag.
Now, why is it necessary to have a new year day in our life?
Waarom is een nieuwjaarsdag zo noodzakelijk in ons leven?
Why - last year those who got realisation were very lucky people,
Waarom? Vorig jaar hadden zij die zelfrealisatie kregen, veel geluk,
but plodding through the path of Self-realisation
maar ploeterend op het pad van de zelfrealisatie
one loses all the enthusiasm and idealism that one has when you get realisation.
verliest men al het enthousiasme en idealisme dat men krijgt met de zelfrealisatie.
You think of doing so many things about it. When you get realisation
Je bedenkt hoeveel je er aan kan doen. Wanneer je de zelfrealisatie krijgt
you are so much engrossed into it, you enjoy it so much that you think that,
ben je er zo door vervuld, geniet je er zoveel van dat je denkt:
“Now the time has come for me to do this and that and that.
"Nu is voor mij de tijd gekomen om dit en dat en dat te doen.
And I’m going to contact these people, and I’m going to give
En ik ga die mensen contacteren, ik  ga hen dit nieuws brengen
I’ll show to Mother that what She has given me, I have made it many folds.
Ik zal Moeder tonen dat ik in veelvoud doorgeef wat zij mij heeft gegeven."
Because it was a new experience, great experience,
Want het was een nieuwe ervaring, een fantastische ervaring,
the only experience that you have been waiting for.
de enige ervaring waarop je zat te wachten.
And that you also decide that I am going to now
En dat je ook beslist, ik ga nu de drager
become the torch bearer of this great light that has come into me.
worden van de toorts van dit grote licht dat in mij is gekomen.
And I am going to form one of the lights of this Deepavali.
En ik ga één van de lichten zijn van deze Deepawali.
Deepavali, deep means these lights, avali means the row of lights.
Deepawali, 'deep' betekent lamp en 'awali' betekent de rij van lampen.
So I’m going to be one of them. And we are going to enlighten the path of the people
Ik ga er dus één van zijn. En we gaan het pad verlichten van mensen
who want to have Self-realisation.
die zelfrealisatie willen.
All these great ideas come to us when we touch our depths.
Al deze grootse ideeën komen tot ons als we onze diepte raken.
And we feel responsible for all the rest of the humanity.
En we voelen ons verantwoordelijk voor de rest van de mensheid.
But then we gradually realize that there are lots of problems
Maar dan beseffen we geleidelijk aan dat er veel problemen zijn
with our ascent, own being,
met onze spirituele groei, met ons wezen,
and the Kundalini goes back into it, comes up again and you realize
en de Kundalini gaat er weer naartoe, stijgt weer op en je beseft
that you have to correct yourself quite a lot. Then this correction portion starts,
dat je jezelf heel wat moet bijsturen. Als deze corrigerende fase start,
you start thinking about yourself more than about others.
begin je meer aan jezelf te denken dan aan anderen.
And also other things which were identified with us
En ook aan andere dingen waar we ons mee identificeren
like our own personal problems, our own personal ideas, ambitions, professions
zoals onze persoonlijke problemen, persoonlijke ideeën, ambities, beroepen
and all the things that, with which we have been enamored so far
en al deze zaken waar we tot dusver vol van waren
start peeping into our minds. And we start forgetting
beginnen weer de kop op te steken in onze gedachten.
and all that we promised within ourselves to do.
evenals alle beloften die we onszelf deden.
So, the new day comes to remind you,
Dus komt de nieuwe dag om je eraan te herinneren
doesn’t matter whatever has happened has happened, is finished.
dat wat gebeurd is, gebeurd is en gedaan ermee.
Today a new day has come to you again for you to promise again.
Vandaag is een nieuwe dag voor jou om weer de belofte te maken.
Again start your journey, know the sun has come,
Vat je reis opnieuw aan, weet dat de zon er weer is
and now be refreshed, the newness brings the freshness of life -
en wees opgefrist, het nieuwe brengt de frisheid van het leven
and then you again start with greater enthusiasm on the new day,
en dan start je de nieuwe dag met meer enthousiasme,
with new ideas, with new promises, with new vows
met nieuwe ideeën, met nieuwe beloften, met nieuwe geloften
and with greater understanding about Sahaja Yoga.
en met een beter begrip van Sahaja Yoga.
Those who have got now realization,
Zij die nu zelfrealisatie hebben,
they have to know actually what happens as you mature.
moeten eigenlijk weten wat er gebeurt naarmate je groeit.
You start changing your attitude.
Je gaat je houding veranderen.
Today only, somebody asked me a question,
Net vandaag stelde iemand me een vraag
and that’s what should happen to all of you.
en dat zou met ieder van jullie moeten gebeuren.
After sometime the attitude is changed, changed so much
Na een zekere tijd is de houding veranderd, zoveel veranderd
that you know that you are no more seeking, now you have to give.
dat je weet dat je niet meer aan het zoeken bent, dat je nu moet geven.
You just talk of giving and not of seeking anymore,
Je spreekt nog alleen over geven en niet meer over zoeken
because you have found it full. Till the pitcher is filled,
omdat je het helemaal gevonden hebt. Tot de kruik vol is
the water can be poured into it, when it has come to the brim,
kan er water in gegoten worden maar als het aan de rand komt,
it says no, add in (unclear) nothing. Anymore you pour in will go to others.
zegt ze neen, niets meer bijvoegen.
So this attitude when develops in you, you should know that you are matured.
Als deze houding zich in jou ontwikkelt, moet je weten dat je volgroeid bent.
This attitude is the only test to see that it is matured.
Deze houding is de enige test om te zien dat er maturiteit is.
No questions, no problems, only thought
Geen vragen, geen problemen, de enige gedachte
that really covers the entire space before us is how to bring others
die echt de hele ruimte voor ons opvult is: hoe brengen we anderen
to this great heavenly atmosphere of divine love.
naar dit hemelse gebied van goddelijke liefde.
First one has fears, then he develops protections.
Eerst heeft iemand angsten, daarna ontwikkelt hij manieren om zich te beschermen.
He is worried about giving all the time bandhans to oneself,
Hij is bezig met zichzelf steeds maar bandhans te geven
looking after one’s own vibrations.
en te zorgen voor zijn eigen vibraties.
Then he catches, he is worried, he doesn’t want to meet some people,
Als hij verstoringen oploopt is hij bezorgd en wil bepaalde mensen niet ontmoeten.
he condemns others and he says that “you are not alright” and he shuns some people.
Hij veroordeelt anderen en zegt: "Jij bent niet in orde."
All these things happen, gradually you become absolutely
Al deze dingen gebeuren en geleidelijk aan word je helemaal
one with your satisfaction.
één met jouw tevredenheid.
And then the question starts: how should I love this person?
En dan komt de vraag: "Hoe moet ik van deze persoon houden?
How should I give my love to this person?
Hoe kan ik deze persoon mijn liefde geven?
How should I express that he also jumps into the same heavenly bliss?
Hoe kan ik mezelf uitdrukken zodat hij ook in dezelfde hemelse zegen springt?"
Then the attention becomes stable.
Dan wordt de aandacht stabiel.
You don’t pay attention here and there. All your attention is on this.
Je let niet meer op dit of dat. Je aandacht gaat hier volledig naartoe.
You become thus the Gurus of Sahaja Yoga.
Jullie worden zo de guru's van Sahaja Yoga.
This attainment has taken place in many of you.
Deze kundigheid is al gevestigd in velen van jullie.
You had ups and downs, no doubt, but forget all that.
Jullie hadden zonder twijfel ups en downs, maar vergeet dat allemaal.
And it’s so gratifying, so beautiful to see
En het is zo aangenaam, zo mooi om te zien
that in My own lifetime I’ve seen this thing happening within you,
dat ik in mijn eigen leven, zag hoe dit in jou gebeurde
that you feel so responsible about it.
en hoe verantwoordelijk jij je hierover voelt.
You cannot force others about Sahaja Yoga. That you must know.
Je kan Sahaja Yoga niet aan anderen opdringen. Dat moet je weten.
There cannot be any coaxing about it,
Er kan geen overreding bij te pas komen,
but only your love should convince another person.
maar alleen al je liefde zou de andere moeten overtuigen.
Your love should make another person feel that he should also
Jouw liefde zou iemand anders moeten doen voelen dat hij ook
follow the same path which leads to such beautiful life of love.
hetzelfde pad zou moeten volgen dat leidt tot zo'n mooi leven van liefde.
Your example itself would show it.
Jouw eigen voorbeeld zal het tonen.
The whole priorities change.
Alle prioriteiten veranderen.
The whole atmosphere changes.
De hele atmosfeer verandert.
And you become something very, very different.
En je wordt iets heel, heel anders.
If somebody asks what happens when you enlighten the light?
Als iemand je vraagt wat er gebeurt als je de lamp aansteekt?
Then it gives the light. What happens to it?
Dan geeft ze licht. Wat gebeurt ermee?
Till it was not giving the light was the problem. Now, it is enlightened
Eerst was het probleem dat ze geen licht gaf. Nu is ze aangestoken
for giving the light to others. But the light goes like this in the beginning.
om anderen licht te geven. Maar in het begin gaat ze zo (op en af).
So those who have got realization should know that it will happen.
Zij die hun zelfrealisatie kregen moeten weten dat dit zal gebeuren.
First thing that will happen are doubts that you become into it.
Wat eerst de kop opsteekt zijn de twijfels over het feit dat je ze hebt.
Because you belong to a society which doubts everything,
Want je behoort tot een maatschappij die alles in twijfel trekt,
especially sanity.
vooral gezond verstand.
And you start doubting it, but doubting or thinking about it, you never got it.
En je begint er aan te twijfelen,
You got it just like that. Why did you get?
Je kreeg ze zomaar. Waarom kreeg je ze?
You got it because somebody has loved you very much
Je kreeg ze omdat iemand heel veel van je hield
and has been gracious. Because you have had this seeking in your previous lives,
en heel genadig was. Omdat jullie in jullie vroegere levens gezocht hebben
and you have done lots of goods which are been rewarded.
en veel goede daden hebben verricht die beloond worden.
Your checks have been cashed in the bank.
Jullie cheques werden in de bank verzilverd.
How are you doubting it? And that means you are doubting yourself,
Hoe kan je er aan twijfelen? Dat betekent dat je aan jezelf twijfelt,
nobody else but yourself, because you cannot believe that you have got it.
niemand anders dan jezelf, omdat je niet kan geloven dat je ze hebt.
So don’t go into another trip of doubting. By doubting you will go very slow.
Verval dus niet weer in de twijfel. Door te twijfelen word je erg traag.
And sometimes it reaches such a point that I start doubting also for a change
Soms komt het zover dat ik, voor de verandering, ga twijfelen
about your capacity, and your calibre as to how far you are going to go in Sahaja Yoga.
aan jouw capaciteit en jouw caliber wat betreft je vooruitgang in Sahaja Yoga.
Because Sahaja Yoga is not the job of useless people.
Want Sahaja Yoga is niet het werk van nutteloze mensen.
They have to be a very, very special type.
Ze moeten van een heel, heel speciaal type zijn.
If they are ordinary people they can never take to Sahaja Yoga.
Als ze gewone mensen zijn kunnen ze nooit Sahaja Yoga beoefenen.
They’ll come up little bit, again go down, they’ll again come up and go down.
Ze zullen een beetje groeien, weer afzakken,
But once you come into it you are not to be goaded much really -
Maar eens je erin groeit moet je echt niet zoveel aangespoord worden.
if you start enjoying it, then you will go on with it, you cannot give up.
Als je er van begint te genieten, dan ga je ermee door, kan je het niet opgeven.
Because that is the source of all enjoyment.
Want het is de bron van alle vreugde.
So today is the day of enjoyment.
Vandaag is dus de dag van de vreugde.
Let us be happy that we have killed the darkness within us
Laten we blij zijn dat we de duisternis in ons vernietigd hebben
and we have put our lights out for others to be enlightened,
en dat we onze lampen naar buiten hebben gebracht
to give light to others of God’s love.
om anderen het licht van God's liefde te geven.
May God Bless you all.
Moge God jullie allen zegenen.
Now, what would you like to do? You want to wash My feet or something?
Wat zouden jullie graag doen? Mijn voeten wassen of zo?
Yogi: We… If You do the puja. Shri Mataji: Alright.
Yogi: we … als u de puja doet. Shri Mataji: Goed.
Yogi: Ganesha... Shri Mataji: Now, when you say mantras and all that first of all,
Yogi: Ganesha … Shri Mataji: Als jij nu de mantra's eerst zegt,
then they’ll also take it. Now let their … now see…
dan zullen zij ze ook zeggen. Laat ze nu … zie nu …
Malcolm has not come, isn’t it?
Malcolm is nog niet geweest, niet?
Malcolm, did you come for any puja before? No, Malcolm has not come.
Malcolm, ben jij al eerder voor een puja gekomen? Neen, hij is niet eerder gekomen.
Who else here? You haven’t done any puja, isn’t it?
Wie nog? Jij hebt nog geen puja gedaan, niet?
You haven’t done. I’m asking you.
Nog niet? Ik vraag het je.